1. JS是单线程
2. 跨线程通信
3. 浏览器提供的API `window`  `document`  `setTimeout`   --->runtime env
4. JS代码在内存中运行
5. 内存区包含`Stack`，`Heep`
6. Stack 是连续存储，顺序存放，存储非对象
7. Heep 是链接存储，随机存放，存储对象
8. `window` 有 `console` `document`  <u>`Object`  `Array`   `Function`</u>  object array function 属于对象
9. window变量 |  window对象是2个东西，前者是地址，后者是属性，console | console对象，Object| Object函数对象
10. 原型链，`__proto__ ` 挂在新生成的对象上，`prototype` 挂在函数上，两者指向同一地址。
11. ES6
12. 表达式一般有值，`1+2  add(1,2) console.log(2)`
13. 语句有也可能没有值，它该改变环境（声明赋值）  `var a = 1 `
14. return 后不能加回车
15. if...else  
16. switch语句 break
17. `&&  ||  ?:`
18. while  for  continue break
19. 四基两空一对象 `number string boll symbol undefined null object(array function data)`
20. falsyz值 `undefined  null 0 NaN  ''`
21. `var  let  const`
22. JS秘密花园——JS bug
23. Object 是无序的键值对，key——字符串， [key]——变量， 具有隐藏属性（原型）
24. 每个对象都有原型，对象的原型也是对象
25. object 删除属性： `delete obj.name  | obj.name= undefined `  判断key的用in
26. 读取属性：`Object.keys(obj)  Object.values(obj)  Object.entries(obj) console.dir()`  判断自身共有属性`obj.hasOwnProperty`
27. 查看属性 `obj['key'] obj.key`
28. 写|修改 ： 直接赋值， 批量赋值`Object.assign(obj, {}) ES6`
29. 对象.`__proto__` === 其构造函数的.prototype
30. 原型与共有属性的关系
31. 类型与类
32. 数组  特殊的对象， js没有真正的数组，它是对象模拟的
33. 伪数组是没有数组原型的对象
34. 创建
35. 删除 `delete    shift(从头部删除)  pop(从尾部删除)  splices(中间删除)`
36. 查找  `遍历  for循环   forEach(fn)  map  后两个是原型上的函数，forEach回调`
37. array.forEach(fn){}  function forEach(array, fn){}  js自动调换了array的位置
38. 单个元素，array.indexof  find  findindex
39. 增加  `push  unshift() splice()`
40. 修改 `splice()  reverse(反转) sort`
41. array变换  `返回新数组  map(n变n)  filter(n变少) reduce(n变1)`
42. JS函数
43. 具名函数
44. 匿名函数
45. 箭头函数 `()=>{}`
46. 构造函数 `let f = new Function` 构造一个对象，首字母大写，对象小写，使用名词
47. construceor = function函数自身
48. Function.prototype 保存共有属性
49. Function 给自身增加属性
50. new 自动创建空对象，自动为空对象关联原型，自动将空对象保存作为this关键字运行构造函数，自动return this
51. 函数的调用时机  `fn()`
52. 作用域  就近原则&闭包（闭包是为了获取无污染的局部变量  js存在变量提升var）
53. 参数和返回值  形参可认为是变量声明
54. 调用栈，函数提升  `let fn = function{}  不是函数提升`
55. argument  包含函数参数的伪数组
56. this 隐藏参数，call   bind apply
57. 箭头函数 没有argument  this
58. 立即执行函数  （因为变量提升，为获取局部变量的方法）

