# HTML

## HTML 5 有哪些新标签？



文章相关：header main footer nav section article figure mark 

多媒体相关：video audio svg canvas 

表单相关：type=email type=tel

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element

## Canvas 和 SVG 的区别是什么？

答题思路为：先说一，再说二，再说相同点，最后说不同点。

1. Canvas 主要是用笔刷来绘制 2D 图形的。 
2.  SVG 主要是用标签来绘制不规则矢量图的。 
3. 相同点：都是主要用来画 2D 图形的。
4.  不同点：Canvas 画的是位图，SVG 画的是矢量图。
5.  不同点：SVG 节点过多时渲染慢，Canvas 性能更好一点，但写起来更复杂。
6.  不同点：SVG 支持分层和事件，Canvas 不支持，但是可以用库实现。 



基本上考看别人的总结和平时自己写博客总结，否则答不好。

## 如何理解 HTML 中的语义化标签

答法如下： 

1. 是什么：语义化标签是一种写 HTML 标签的方法论/方式。 
2. 怎么做：实现方法是遇到标题就用 h1 到 h6，遇到段落用 p，遇到文章用 article，主要内容用 main，边栏用 aside，导航用 nav……（就是找到中文对应的 英文） 
3. 解决了什么问题：明确了 HTML 的书写规范 
4. 优点是：一、适合搜索引擎检索；二、适合人类阅读，利于团队维护。 
5. 缺点是：没有。
6. 怎么解决缺点：无需解决。

 总结：「是什么、怎么做、解决了什么问题、优点是、缺点是、怎么解决缺点」



# CSS

## BFC 是什么

## 如何实现垂直居中？

## CSS 选择器优先级如何确定

## 如何清除浮动？

## 两种盒模型（box-sizing）的区别？

# JavaScript

## JS 的数据类型有哪些？

字符串、数字、布尔、undefined、null、大整数、符号、对象 

string、number、boolean、undefined、null、bigint、symbol、object 

提了就零分的答案有：数组、函数、日期。这些是类 class，不是类型 type

## 原型链是什么？

大概念题，答题思路为大概念化成小概念（分割），抽象化成具体（举例）。

举例，解决问题：没有class的情况下实现继承。简单优雅，不支持私有属性

https://www.zhihu.com/question/56770432/answer/315342130

## 这段代码中的 this 是多少？

看调用，看call  apply  bind  看new  箭头函数没有this

## JS 的 new 做了什么？

1. 创建临时对象/新对象 
2. 绑定原型
3. 指定 this = 临时对象

4. 执行构造函数 
5. 返回临时对象

https://zhuanlan.zhihu.com/p/23987456

## JS 的立即执行函数是什么？

是什么，声明一个匿名函数，然后立即执行它。这种做法就是立即执行函数。

怎么做，

```js
(function(){alert('我是匿名函数')} ()) // 用括号把整个表达式包起来
(function(){alert('我是匿名函数')})() // 用括号把函数包起来 !function()
{alert('我是匿名函数')}() // 求反，我们不在意值是多少，只想通过语法检查。
+function(){alert('我是匿名函数')}() -function(){alert('我是匿名函数')}()
~function(){alert('我是匿名函数')}() void function(){alert('我是匿名函数')}() 
new function(){alert('我是匿名函数')}() 
var x = function(){return '我是匿名函数'}()
```



解决了什么问题，在 ES6 之前，只能通过它来「创建局部作用域」。

优点是，兼容性好。

缺点是，

怎么解决缺点：使用 ES6 的 block + let 语法，即



## JS 的闭包是什么？怎么用？

是什么   闭包是 JS 的一种语法特性。是什么 闭包是 JS 的一种语法特性。

怎么做

```js
把这段代码放到 非全局环境=立即执行函数 
let count 
function add(){count+=1}

//
const x = function(){
    var count = 0
    return function add(){
        count += 1
        console.log(count)
    }
}()

```

解决了什么问题

1. 避免污染全局环境。（因为用的是局部变量） 
2. 提供对局部变量的间接访问。（因为只能 count += 1 不能 count -= 1） 
3. 维持变量，使其不被垃圾回收。

优点：简单 好用

缺点：闭包使用不当可能造成内存泄露。

怎么解决缺点：少用



## JS 如何实现类？

使用原型

```js
function Dog(name){ //构造函数
    this.name = name 
    this.legsNumber = 4 
}
//添加原型方法
Dog.prototype.kind = '狗'  
Dog.prototype.say = function(){ 
    console.log(`汪汪汪~ 我是${this.name}，我有${this.legsNumber}条腿。`) 
} 
Dog.prototype.run = function(){
    console.log(`${this.legsNumber}条腿跑起来。`) 
}
//new 
const d1 = new Dog('啸天') // Dog 函数就是一个类 d1.say()
```

class

```js
class Dog { 
    kind = '狗' // 等价于在 constructor 里写 this.kind = '狗'
    constructor(name) { 
       this.name = name 
       this.legsNumber = 4// 思考：kind 放在哪，放在哪都无法实现上面的一样的效果 
    } 
    say(){ console.log(`汪汪汪~ 我是${this.name}，我有${this.legsNumber}条腿。`) } 
    run(){console.log(`${this.legsNumber}条腿跑起来。`) } 
} 
const d1 = new Dog('啸天') 
d1.say()
```



## JS 如何实现继承？

原型链

```js
function Animal(legsNumber){ 
   this.legsNumber = legsNumber 
}
Animal.prototype.kind = '动物' 
function Dog(name){ 
    this.name = name
    Animal.call(this, 4) // 关键代码1 
} 
Dog.prototype.__proto__ = Animal.prototype // 关键代码2，但这句代码被禁用了，怎么办 
Dog.prototype.kind= '狗' 
Dog.prototype.say = function(){ 
console.log(`汪汪汪~ 我是${this.name}，我有${this.legsNumber}条腿。`) 
} 
const d1 = new Dog('啸天')
console.dir(d1)
```





class

```js
class Animal{ 
    constructor(legsNumber){ 
    this.legsNumber = legsNumber 
}
    run(){}
 } 
class Dog extends Animal{ 
    constructor(name) { 
        super(4)
        this.name = name 
    } 
    say(){ console.log(`汪汪汪~ 我是${this.name}，我${this.legsNumber}条腿。`) 
    } 
}
```



## 手写节流 throttle、防抖 debounce

## 手写发布订阅

## 手写 AJAX

## 手写简化版 Promis

## 手写简化版 Promis

## 手写深拷贝

## 手写数组去重

# TypeScript 

## TS 和 JS 的区别是什么？有什么优势？

1. 语法层面：TypeScript = JavaScript + Type（TS 是 JS 的超集） 
2. 执行环境层面：浏览器、Node.js 可以直接执行 JS，但不能执行 TS（Deno 可以 执行 TS） 
3. 编译层面：TS 有编译阶段，JS 没有编译阶段（只有转译阶段和 lint 阶段）
4. 编写层面：TS 更难写一点，但是类型更安全
5. 文档层面：TS 的代码写出来就是文档，IDE 可以完美提示。JS 的提示主要靠 TS 其他……自己搜一下博客

## any、unknown、never 的区别是什么？

any V.S. unknown 二者都是顶级类型（top type），任何类型的值都可以赋值给顶级类型变量

但是 unknown 比 any 的类型检查更严格，any 什么检查都不做，unknown 要求先收 窄类型：如果改成 any，基本在哪都不报错。所以能用 unknown 就优先用 unknown，类型更 安全一点。

never 是底类型，表示不应该出现的类型，这里有一个 [尤雨溪给出的例子](https://www.zhihu.com/question/354601204/answer/888551021) ：

```typescript
interface A { type: 'a' } 
interface B { type: 'b' } 
type All = A | B
function handleValue(val: All) { 
    switch (val.type) { 
        case 'a': 
            // 这里 val被收窄为 A break 
        case 'b': 
            // val 在这里是 B break default:
            // val 在这里是 never
        const exhaustiveCheck: never = val break 
    } 
}
```



## type 和 interface 的区别是什么？

官方给出的 文档说明 ： 

1. 组合方式：interface 使用 extends 来实现继承，type 使用 & 来实现联合类型。 
2. 扩展方式：interface 可以重复声明用来扩展，type 一个类型只能声明一次 
3. 范围不同：type 适用于基本类型，interface 一般不行。 
4. 命名方式：interface 会创建新的类型名，type 只是创建类型别名，并没有新创建 类型。 



其他……建议搜一下博客。



## TS 工具类型 Partial、Required、Readonly、Exclude、Extract、Omit、 ReturnType 的作用和实现

1. 将英文翻译为中文。 

   ​	a. Partial       部分类型 

   ​	b. Required 必填类型 

   ​	c. Readonly 只读类型 

   ​	d. Exclude   排除类型

    	e. Extract    提取类型

    	f. Pick/Omit 排除 key 类型

   ​	g. ReturnType 返回值类型 

2. 举例说明每个工具类型的用法。

# DOM 押题

## 请简述 DOM 事件模型

先经历从上到下的捕获阶段，再经历从下到上的冒泡阶段。         

addEventListener(’click’,fn,true/false) 第三个参数可以选择阶段。

 event.stopPropagation() 来阻止捕获或冒泡。

## 手写事件委托

```js
ul.addEventListener('click', function(e){
    if(e.target.tagName.toLowerCase() === 'li'){
        fn()
        // 执行某个函数 
    } 
})
```

bug 在于，如果用户点击的是 li 里面的 span，就没法触发 fn，这显然不对。 

好处 

1. 节省监听器 

2. 实现动态监听

 坏处 调试比较复杂，不容易确定监听者。 

解决坏处 解决不了

**思路是点击 span 后，递归遍历 span 的祖先元素看其中有没有 ul 里面的 li**

```js
function delegate(element, eventType, selector, fn) {
    element.addEventLisener(eventType, e => { 
        let el = e.target 
        while (!el.matches(selector)) {//matches 指定选择器元素
            if (element === el) { 
                el = null break 
            } 
            el = el.parentNode 
        } 
        el && fn.call(el, e, el) 
    }) 
    return element 
} 
delete(ul, 'click', 'li', f1)

```

## 手写可拖曳div

```js
var dragging = false //是否移动
var position = null

xxx.addEventListener('mousedown',function(e){
    //mousedown 事件在指针设备按钮按下时触发。
  dragging = true //true 移动
  position = [e.clientX, e.clientY]//记录mousedown触发时的坐标
})


document.addEventListener('mousemove', function(e){
    //当指针设备( 通常指鼠标 )在元素上移动时, mousemove 事件被触发。
  if(dragging === false){return} // flase 不移动
  console.log('hi')
  const x = e.clientX  
  const y = e.clientY 
  const deltaX = x - position[0] //获得每次移动坐标长度
  const deltaY = y - position[1]
  const left = parseInt(xxx.style.left || 0)
  const top = parseInt(xxx.style.top || 0)
  xxx.style.left = left + deltaX + 'px' //变更style坐标
  xxx.style.top = top + deltaY + 'px'
  position = [x, y] //记录此次xy坐标
})
document.addEventListener('mouseup', function(e){
    //mouseup 事件在指针设备（如鼠标或触摸板）按钮放开时触发
  dragging = false
})
```



要点：

1. 注意监听范围，不能只监听 div 
2. 不要使用 drag 事件，很难用。 
3. 使用 transform 会比 top / left 性能更好，因为可以避免 reflow 和 repaint



### 事件

系统内发生的动作或者发生的事情

例如点击按钮，显示消息框回应这个动作

- 用户在某个元素上点击鼠标或悬停光标。
- 用户在键盘中按下某个按键。
- 用户调整浏览器的大小或者关闭浏览器窗口。
- 一个网页停止加载。
- 提交表单。
- 播放、暂停、关闭视频。
- 发生错误。

每个事件都有一个事件处理器或者事件监听器——触发时运行的代码块，

常见网页事件

- 事件处理器的属性

  - element.onclick
  - element.onfocus 获取焦点触发
  - element.onblur  失去焦点触发
  - element.ondblclick 按钮双击时触发
  - element.onmouseover|onmouseout 鼠标移入移出按钮上方时触发

- addEventListener(type,listener,options)  removeEventListener()

  - type 监听事件类型的字符串
  - 监听事件
  - options ：
    - capture  事件捕获阶段传播到时触发
    - once  最多调用一次
    - passive  true  则不调用listener
    - signal: [`AbortSignal`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/AbortSignal) abort方法调用时，监听器会被移除

  

- 其他事件

  - 事件对象 `e`
  - 阻止默认行为   `preventDefault`
  - 冒泡捕获 `stopPropagation ` 组织冒泡
  - 事件委托

#### [事件属性](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Element/mouseup_event#%E5%8F%82%E8%A7%81)



# HTTP

## GET 和 POST 的区别有哪些？

**根据技术规格文档，GET 和 POST 最大的区别是语义；但面试官一般问的是 实践过程中二者的区别，因此你需要了解服务器和浏览器对 GET 和 POST 的 常见实现方法。**

区别一：幂等性 

1. 由于 GET 是读，POST 是写，所以 GET 是幂等的，POST 不是幂等的。
2. 由于 GET 是读，POST 是写，所以用浏览器打开网页会发送 GET 请求，想要 POST 打开网页要用 form 标签。
3. 由于 GET 是读，POST 是写，所以 GET 打开的页面刷新是无害的，POST 打开的 页面刷新需要确认。
4. 由于 GET 是读，POST 是写，所以 GET 结果会被缓存，POST 结果不会被缓存。
5. 由于 GET 是读，POST 是写，所以 GET 打开的页面可被书签收藏，POST 打开的 不行。



 区别二：请求参数 

1. 通常，GET 请求参数放在 url 里，POST 请求数据放在 body（消息体）里。（这 里注意老师的讲解） 
2. GET 比 POST 更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信 息。（xjb扯） 
3. GET 请求参数放在 url 里是有长度限制的，而 POST 放在 body 里没有长度限制。 （xjb扯） 

区别三：TCP packet 

1. GET 产生一个 TCP 数据包；POST 产生两个或以上 TCP 数据包。



## HTTP 缓存有哪些方案？

- 强缓存   

- 内容协商弱缓存



## HTTP 和 HTTPS 的区别有哪些？

HTTPS = HTTP + SSL/TLS（安全层）

区别列表

1. HTTP 是明文传输的，不安全；HTTPS 是加密传输的，非常安全。 
2. HTTP 使用 80 端口，HTTPS 使用 443 端口。
3. HTTP 较快，HTTPS 较慢。 
4. HTTPS 的证书一般需要购买（但也有免费的），HTTP 不需要证书。

 HTTPS 的细节可以看网上的博客，比较复杂，难以记忆，建议写博客总结一下。 图解SSL/TLS协议 - 阮一峰的网络日志 (ruanyifeng.com) HTTPS原理以及握手阶

## HTTP/1.1 和 HTTP/2 的区别有哪些？

区别列表

1. HTTP/2 使用了二进制传输，而且将 head 和 body 分成帧来传输；HTTP/1.1 是字 符串传输。 
2. HTTP/2 支持多路复用，HTTP/1.1 不支持。多路复用简单来说就是一个 TCP 连接 从单车道（不是单行道）变成了几百个双向通行的车道。
3. HTTP/2 可以压缩 head，但是 HTTP/1.1 不行。 
4. HTTP/2 支持服务器推送，但 HTTP/1.1 不支持。（实际上没多少人用）

## TCP 三次握手和四次挥手是什么？

建立 TCP 连接时 server 与 client 会经历三次握手 

1. 浏览器向服务器发送 TCP 数据：SYN(seq=x) 
2. 服务器向浏览器发送 TCP 数据：ACK(seq=x+1) SYN(y) 
3. 浏览器向服务器发送 TCP 数据：ACK(seq=y+1)

 关闭 TCP 连接时 server 与 client 会经历四次挥手

1. 浏览器向服务器发送 TCP 数据：FIN(seq=x)
2. 服务器向浏览器发送 TCP 数据：ACK(seq=x+1)
3. 服务器向浏览器发送 TCP 数据：FIN(seq=y) 
4. 浏览器向服务器发送 TCP 数据：ACK(seq=y+1) 

为什么 2、3 步骤不合并起来呢？看起来是脱裤子放屁。 答案：2、3 中间服务器很可能还有数据要发送，不能提前发送 FIN。

## 说说同源策略和跨域

如果两个 URL 的协议、端口和域名都完全一致的话，则这两个 URL 是同源的

**怎么做**：只要在浏览器里打开页面，就默认遵守同源策略。

**优点** 保证用户的隐私安全和数据安全。

 **缺点** 很多时候，前端需要访问另一个域名的后端接口，会被浏览器阻止其获取响应。 比如甲站点通过 AJAX 访问乙站点的 /money 查询余额接口，请求会发出，但是响应 会被浏览器屏蔽。 

**怎么解决缺点**

 使用跨域手段。 

1. JSONP（前端体系课有完整且详细的介绍）

​		   a. 甲站点利用 script 标签可以跨域的特性，向乙站点发送 get 请求。

​		   b. 乙站点后端改造 JS 文件的内容，将数据传进回调函数。 

​			c. 甲站点通过回调函数拿到乙站点的数据。

1. CORS（前端体系课有完整且详细的介绍）

    a. 对于简单请求，乙站点在响应头里添加 Access-Control-Allow-Origin: http://甲站点 即可。

   b. 对于复杂请求，如 PATCH，乙站点需要：

   ​		 i. 响应 OPTIONS 请求，在响应中添加如下的响应头 Access-Control-Allow-Origin: https://甲站点 Access-ControlAllow-Methods: POST, GET, OPTIONS, PATCH Access-Control-AllowHeaders: Content-Type 

   ​		ii. 响应 POST 请求，在响应中添加 Access-Control-Allow-Origin 头。

    c. 如果需要附带身份信息，JS 中需要在 AJAX 里设置 xhr.withCredentials = true 。

2. Nginx 代理 / Node.js 代理 a. 前端 ⇒ 后端 ⇒ 另一个域名的后端 详情参考 MDN CORS 文档。

## Session、Cookie、LocalStorage、SessionStorage 的区别

• Cookie V.S. LocalStorage 

1. 主要区别是 Cookie 会被发送到服务器，而 LocalStorage 不会
2. Cookie 一般最大 4k，LocalStorage 可以用 5Mb 甚至 10Mb（各浏览器不 同） 

• LocalStorage V.S. SessionStorage

1. LocalStorage 一般不会自动过期（除非用户手动清除）

2. SessionStorage 在回话结束时过期（如关闭浏览器之后，具体由浏览器自行 决定）

   

 • Cookie V.S. Session 

1. Cookie 存在浏览器的文件里，Session 存在服务器的文件里 

2. Session 是基于 Cookie 实现的，具体做法就是把 SessionID 存在 Cookie 里 

   

**其他区别请在网上找高票答案看看，自己写文章总结一下。**

# Vue2

## Vue 2 的生命周期钩子有哪些？数据请求放在哪个钩子？

## Vue 2 组件间通信方式有哪些？

## Vuex 用过吗？怎么理解？

## VueRouter 用过吗？怎么理解？

## Vue 2 是如何实现双向绑定的？

# Vue3

## Vue 3 为什么使用 Proxy？

## Vue 3 为什么使用 Composition API？

## Vue 3 对比 Vue 2 做了哪些改动

# React

## 虚拟 DOM 的原理是什么？

## React 或 Vue 的 DOM diff 算法是怎样的？

## React 有哪些生命周期钩子函数？

## React 如何实现组件间通信

## 你如何理解 Redux？

## 什么是高阶组件 HOC？

## React Hooks 如何模拟组件生命周期？